Now, first I want to tell you what happened where I went,
Bây giờ, trước tiên Ta muốn kể cho các con nghe những gì đã xảy ra ở những nơi Ta đã đến,
and how we got lots of sahaja yogis all over.
và làm thế nào chúng ta có được rất nhiều hành giả Sahaja ở khắp mọi nơi.
That’s a very good news.
Đó là một tin rất tốt.
The first thing was, I went to Lille, where you know Cathy is doing the organizing.
Đầu tiên là, Ta đã đến Lille, nơi các con biết Cathy đang tổ chức.
She is a very sensible person,
Cô ấy là một người rất nhạy bén,
and her father is somehow [a] little bit opposed to Sahaja Yoga,
và cha cô ấy có phần nào đó hơi phản đối Sahaja Yoga,
but mother is not. And she called Me to her place for lunch.
nhưng mẹ cô ấy thì không. Và cô ấy đã mời Ta đến nhà ăn trưa.
[Aside] What are you doing now? Please keep it on the side. Now.
[Nói riêng] Con đang làm gì vậy? Xin hãy để nó sang một bên. Nào.
And when I went to her house the mother was suffering from arthritis
Và khi Ta đến nhà cô ấy, người mẹ đang bị viêm khớp
and things like that, and I cured her, and she got realization.
và những bệnh tương tự, và Ta đã chữa cho bà, và bà đã nhận được Sự Khai ngộ.
That convinced the mother very much, and she was very happy.
Điều đó đã thuyết phục người mẹ rất nhiều, và bà ấy rất vui.
Then in the evening she had booked a hall in Lille
Sau đó vào buổi tối, cô ấy đã đặt một hội trường ở Lille
and to our amazement we had lots of people. We were surprised
và trước sự ngạc nhiên của chúng ta, đã có rất nhiều người. Chúng ta đã rất ngạc nhiên
that how about sixty people or sixty-five people were there in the hall.
rằng có khoảng sáu mươi hoặc sáu mươi lăm người ở trong hội trường.
And among them were some very, very nice people.
Và trong số họ có một số người rất, rất tốt.
One of the friends of Cathy, her mother came
Một trong những người bạn của Cathy, mẹ của cô ấy đã đến
and they got their realization so fast in Lille that I was surprised.
và họ đã nhận được Sự Khai ngộ nhanh đến mức ở Lille mà Ta đã rất ngạc nhiên.
And there we met husband and wife who had been with TM.
Và ở đó chúng ta đã gặp một đôi vợ chồng đã từng theo TM.
Very sensible people, both of them were really very sensible.
Những người rất nhạy bén, cả hai người họ thực sự rất nhạy bén.
When I explained to them what was Sahaja Yoga
Khi Ta giải thích cho họ Sahaja Yoga là gì
they didn’t test their realization,
họ đã không kiểm tra Sự Khai ngộ của mình,
but they understood that there was something great about it.
nhưng họ hiểu rằng có điều gì đó vĩ đại về nó.
So they said, “All right, we are coming with You to Paris.”
Vì vậy, họ nói, “Được thôi, chúng con sẽ đi cùng Mẹ đến Paris.”
And one lady had come from Belgium. I took her also, and we went to Paris.
Và có một phụ nữ đến từ Bỉ. Ta cũng đưa bà ấy đi, và chúng ta đã đến Paris.
They have their father’s house there, they stayed in their father’s house.
Họ có nhà của cha họ ở đó, họ đã ở trong nhà của cha họ.
And these two were wonderful people and they followed us even to Orleans.
Và hai người này là những người tuyệt vời và họ đã đi theo chúng ta ngay cả đến Orleans.
But in Paris the advertisement did not appear for two days.
Nhưng ở Paris, quảng cáo đã không xuất hiện trong hai ngày.
But these people had put some posters.
Nhưng những người này đã dán một số áp phích.
We got about seventy-five people on the first day.
Chúng ta đã có khoảng bảy mươi lăm người vào ngày đầu tiên.
And in that we got a priest also there.
Và trong số đó chúng ta cũng có một linh mục ở đó.
Out of that at least eighty per cent got realization.
Trong số đó, ít nhất tám mươi phần trăm đã nhận được Sự Khai ngộ.
They again came second day and came third day.
Họ lại đến vào ngày thứ hai và đến vào ngày thứ ba.
And the third day it was in the paper, so there was a bigger crowd,
Và vào ngày thứ ba, tin đã được đăng trên báo, vì vậy có một đám đông lớn hơn,
much bigger crowd, and it was a much bigger hall.
đám đông lớn hơn nhiều, và đó là một hội trường lớn hơn nhiều.
And about eighty persons, eighty persons have got realization there,
Và khoảng tám mươi người, tám mươi người đã nhận được Sự Khai ngộ ở đó,
who are really very good. And they have decided to start a good center in Paris.
những người thực sự rất tốt. Và họ đã quyết định bắt đầu một trung tâm tốt ở Paris.
Even in Lille now the center has started
Ngay cả ở Lille bây giờ trung tâm cũng đã bắt đầu
because these husband-wife are going to start a center there.
bởi vì đôi vợ chồng này sẽ bắt đầu một trung tâm ở đó.
Then I went to - you must have heard about Chartres.
Sau đó Ta đã đến - các con chắc đã nghe về Chartres.
It’s a very beautiful church there. Went to see that church;
Đó là một nhà thờ rất đẹp ở đó. Đã đến xem nhà thờ đó;
it was very beautiful. Very good vibrations from that place.
nó rất đẹp. Rung động rất tốt từ nơi đó.
And then we went to Orleans, where we were just informed
Và sau đó chúng ta đã đến Orleans, nơi chúng ta vừa được thông báo
a hall to be booked for us, and we had then one advertisement.
một hội trường sẽ được đặt cho chúng ta, và sau đó chúng ta có một quảng cáo.
Only on one advertisement there were about seventy people.
Chỉ với một quảng cáo mà đã có khoảng bảy mươi người.
And practically everybody got realization. Except for some TM’s they are good,
Và thực tế là mọi người đều nhận được Sự Khai ngộ. Ngoại trừ một số người theo TM, họ cũng tốt,
and as usual they were very funny – but they went away.
và như thường lệ họ rất buồn cười – nhưng họ đã bỏ đi.
And we had another gentleman who came in his orange robe, who has …
Và chúng ta có một quý ông khác mặc áo choàng màu cam, người mà...
he says he has taken a sanyasa and he has some technique and this and that,
ông ta nói rằng ông ta đã đi tu và có một số kỹ thuật này nọ,
but Marie said there is no technique for Sahaja Yoga, there’s no technique of God.
nhưng Marie nói rằng không có kỹ thuật nào cho Sahaja Yoga, không có kỹ thuật nào của Thượng đế.
And then he and one or two with him, they went away.
Và rồi ông ta và một hoặc hai người đi cùng đã bỏ đi.
But so many people got realization,
Nhưng rất nhiều người đã nhận được Sự Khai ngộ,
and they offered their houses for their centers and all that.
và họ đã đề nghị dùng nhà của họ làm trung tâm và tất cả những thứ đó.
But the hall - the man who was organizing the hall,
Nhưng hội trường - người đàn ông tổ chức hội trường,
he said that he just charges six pounds per meeting.
ông ấy nói rằng ông ấy chỉ tính phí sáu bảng cho mỗi buổi họp.
So why should we have another hall? And so we decided to have the hall there.
Vậy tại sao chúng ta phải có một hội trường khác? Và vì vậy chúng ta đã quyết định sử dụng hội trường đó.
It was done by a girl who came from Australia, her name was Annie.
Việc đó được thực hiện bởi một cô gái đến từ Úc, tên là Annie.
She had met Warren there because she knew him before,
Cô ấy đã gặp Warren ở đó vì cô ấy biết anh ấy từ trước,
but Warren didn’t tell him [her] about what had happened.
nhưng Warren đã không nói cho cô ấy biết chuyện gì đã xảy ra.
When she came back she wrote to him that, “I saw such a tremendous change in you,
Khi cô ấy trở về, cô ấy đã viết cho anh ấy rằng, “Tôi đã thấy một sự thay đổi lớn lao ở anh,
I didn’t understand how you got this change. You were so settled down
Tôi không hiểu làm thế nào anh có được sự thay đổi này. Anh đã trở nên ổn định
and so detached from things and you were very different
và tách biệt khỏi mọi thứ và anh đã rất khác
otherwise, so particular about every details and things like that.
so với trước đây, vốn rất kỹ tính về mọi chi tiết và những thứ tương tự.
All that had vanished, and you had become such a relaxed man,
Tất cả những điều đó đã biến mất, và anh đã trở thành một người đàn ông thư thái,
and your attention was somebody else. How did it happen?”.
và sự chú tâm của anh đã hướng đến một người khác. Làm thế nào điều đó đã xảy ra?”.
Then he wrote to her, “It is Sahaja Yoga, you go and see Gregoire.”
Sau đó, anh ấy viết cho cô ấy, “Đó là Sahaja Yoga, cô hãy đến gặp Gregoire.”
And Gregoire gave her realization. Then she went and saw Marie,
Và Gregoire đã cho cô ấy Sự Khai ngộ. Sau đó, cô ấy đến gặp Marie,
and Marie confirmed it, and the whole thing became all right.
và Marie đã xác nhận điều đó, và mọi chuyện trở nên ổn thỏa.
Now, Marie is a person who has really done such a lot, such a lot,
Giờ đây, Marie là một người đã thực sự làm được rất nhiều, rất nhiều việc,
and all out she went, to do everything that is possible.
và cô ấy đã dốc toàn lực để làm mọi thứ có thể.
Then from there I came back to Paris and then I flew to Madrid.
Sau đó từ đó Ta trở lại Paris và rồi Ta bay đến Madrid.
We had two programs in Madrid.
Chúng ta đã có hai chương trình ở Madrid.
Actually, Gavin had sent her one advertisement, which appeared
Thực ra, Gavin đã gửi cho cô ấy một quảng cáo, và nó đã xuất hiện
and a second never appeared, only the one appeared there.
và cái thứ hai không bao giờ xuất hiện, chỉ có một cái xuất hiện ở đó.
And when I reached there I was wondering how many people would be there.
Và khi Ta đến đó, Ta đã tự hỏi có bao nhiêu người sẽ ở đó.
There were about hundred and twenty people in the hall, and we didn’t know what to do.
Có khoảng một trăm hai mươi người trong hội trường, và chúng ta không biết phải làm gì.
It was so suffocatingly crowded we did not know what to do.
Nó đông đến ngột ngạt, chúng ta không biết phải làm gì.
But we found out fifty per cent of them were frivolous people.
Nhưng chúng ta phát hiện ra năm mươi phần trăm trong số họ là những người phù phiếm.
They were saying, “We don’t believe in God,” and they were talking,
Họ nói, “Chúng tôi không tin vào Thượng đế,” và họ nói,
“We don’t believe in Christ. This Catholicism we are against,”
“Chúng tôi không tin vào Chúa Giê-Su. Chúng tôi chống lại Công giáo,”
and all sorts of things, you see. And the fifty percent got realization.
và đủ thứ chuyện, các con thấy đó. Và năm mươi phần trăm còn lại đã nhận được Sự Khai ngộ.
And they were very, I mean, they were reactionaries, they said,
Và họ rất, ý Ta là, họ là những người phản động, họ nói,
“How could God be there if there is so much poverty?”
“Làm sao có Thượng đế được khi có quá nhiều đói nghèo?”
This, that nonsense they were talking.
Họ đã nói những điều vô nghĩa như vậy.
But that day the girl who came from Switzerland, her name was Miryam,
Nhưng ngày hôm đó, cô gái đến từ Thụy Sĩ, tên là Miryam,
she is also a Catholic and she had problems because of that.
cô ấy cũng là người Công giáo và cô ấy đã gặp vấn đề vì điều đó.
And another was Elaine; she’s another very intelligent girl,
Và một người khác là Elaine; cô ấy là một cô gái rất thông minh khác,
something like Gregoire’s elder sister, extremely brilliant girl,
giống như chị gái của Gregoire, một cô gái cực kỳ thông minh,
and she could see the point very well and she was so clever.
và cô ấy có thể hiểu vấn đề rất rõ và cô ấy rất lanh lợi.
She said, “Only I got it once, and the Kundalini is now
Cô ấy nói, “Con chỉ nhận được một lần, và Kundalini bây giờ
doing everything for me, She goes up, She teaches me, and whenever I do wrong,
làm mọi thứ cho con, Bà đi lên, Bà dạy con, và bất cứ khi nào con làm sai,
She comes down and She teaches me, She gives me faith,
Bà đi xuống và Bà dạy con, Bà cho con niềm tin,
She’s so kind to me.” She’s so sensitive, I was so amazed at her.
Bà rất tốt với con.” Cô ấy rất nhạy cảm, Ta đã rất ngạc nhiên về cô ấy.
The another person was Miryam, who was little bit suffering
Một người khác là Miryam, người đang có chút vấn đề
with this Catholicism sort of thing.
với kiểu đạo Công giáo này.
And then I brought her round, I brought this one lady round,
Và rồi Ta đã thuyết phục được cô ấy, Ta đã thuyết phục được người phụ nữ này,
but she could not translate Me. And then people started helping her to translate.
nhưng cô ấy không thể phiên dịch cho Ta. Và rồi mọi người bắt đầu giúp cô ấy phiên dịch.
Then one of the gentlemen was sitting there, I said,
Sau đó có một quý ông đang ngồi ở đó, Ta nói,
“All right, why don’t you come and translate?” So he came forward
“Được rồi, sao anh không đến và phiên dịch?” Thế là ông ấy tiến lên
and he was like a professor, in the way he started translating Me,
và ông ấy giống như một giáo sư, theo cách ông ấy bắt đầu phiên dịch cho Ta,
as if he knew Sahaja Yoga very well. He did beautiful translation.
như thể ông ấy biết rất rõ về Sahaja Yoga. Ông ấy đã phiên dịch rất hay.
He got his realization, he went away. Next day the hall was to be -
Ông ấy đã nhận được sự khai ngộ, ông ấy đã rời đi. Ngày hôm sau, hội trường phải -
we had to shift to another hall, a very big hall, very beautiful hall, and all that.
chúng ta phải chuyển đến một hội trường khác, một hội trường rất lớn, rất đẹp, và tất cả những thứ đó.
Then when we went to the bigger hall, you’ll be amazed,
Sau đó, khi chúng ta đến hội trường lớn hơn, các con sẽ ngạc nhiên,
there must be at least ninety people or maybe
phải có ít nhất chín mươi người hoặc có thể
hundred people in that hall – second day.
một trăm người trong hội trường đó – vào ngày thứ hai.
And all very sensible and nice people, they didn’t have all these things.
Và tất cả đều là những người rất hiểu biết và tốt bụng, họ không có tất cả những điều này.
And so attentive, so attentive to My lecture.
Và rất chú tâm, rất chú tâm vào bài giảng của Ta.
But the first thing that had happened is when I went to Paris
Nhưng điều đầu tiên đã xảy ra là khi Ta đến Paris
was something very remarkable, if you like, which was repeated again here.
là một điều rất đáng chú ý, nếu các con muốn, điều đó đã được lặp lại ở đây.
This priest came to see Me and he said that he couldn’t get his realization.
Vị linh mục này đến gặp Ta và ông ấy nói rằng ông ấy không thể nhận được sự khai ngộ.
So he wrote a letter to Me, that “Mother, I have a secret guru,
Vì vậy, ông ấy đã viết một lá thư cho Ta, rằng “Thưa Mẹ, con có một vị đạo sư bí mật,
in Rameshwaram, his name is such and such. When I go there, I stay with him
ở Rameshwaram, tên ông ấy là như vậy. Khi con đến đó, con ở với ông ấy
and I cannot get realization, I don’t know why.”
và con không thể nhận được sự khai ngộ, con không biết tại sao.”
So I told him, “There should be no problem because your guru is a realized soul.”
Vì vậy, Ta đã nói với ông ấy, “Sẽ không có vấn đề gì cả vì đạo sư của con là một linh hồn đã khai ngộ.”
I could see vibration-wise. Then he told Me, “Yes, he told me
Ta có thể thấy qua chấn động. Sau đó, ông ấy nói với Ta, “Vâng, ông ấy đã nói với con
that She is the Mother, She is going to emancipate the whole world,
rằng Bà là Mẹ, Bà sẽ giải thoát cho cả thế giới,
and you just can get your emancipation through Her.”
và con chỉ có thể nhận được sự giải thoát của mình thông qua Bà.”
And this was really energy-giving. I was so happy to hear
Và điều này thực sự mang lại năng lượng. Ta đã rất vui khi nghe
that people are now recognizing, these gurus are recognizing
rằng mọi người bây giờ đang nhận ra, những vị đạo sư này đang nhận ra
and they are understanding My value. And I’ve never seen this fellow before.
và họ đang hiểu giá trị của Ta. Và Ta chưa bao giờ gặp người này trước đây.
The same thing was repeated in the second program of Madrid,
Điều tương tự đã được lặp lại trong chương trình thứ hai ở Madrid,
where this gentleman appeared on the scene. I’ve forgotten his name,
nơi quý ông này xuất hiện. Ta đã quên tên ông ấy,
but Marie has all the names and all that.
nhưng Marie có tất cả các tên và những thứ đó.
And he just came in the beginning of the hall, he sat there.
Và ông ấy chỉ đến vào lúc đầu ở hội trường, ông ấy ngồi đó.
He took charge of the whole place and he said, “Mother, I’m going to translate You.”
Ông ấy đã phụ trách toàn bộ nơi đó và ông ấy nói, “Thưa Mẹ, con sẽ phiên dịch cho Mẹ.”
And he knew Spanish and English very well.
Và ông ấy biết tiếng Tây Ban Nha và tiếng Anh rất rõ.
He stood up and he translated Me, he looked after everyone,
Ông ấy đứng lên và phiên dịch cho Ta, ông ấy chăm sóc mọi người,
extremely wise and sensible fellow. And I asked him, “How are you here?”
một người cực kỳ khôn ngoan và hiểu biết. Và Ta đã hỏi ông ấy, “Làm thế nào mà anh lại ở đây?”
He said, “I’ve come to do this work, Mother, specially.”
Anh ấy nói, “Thưa Mẹ, con đến đây đặc biệt để làm công việc này.”
And he told Me, “My guru’s name is Swami Ram
Và anh ấy nói với Ta, “Đạo sư của con tên là Swami Ram
and he lives on the Himalayas, he doesn’t go out anywhere.”
và ngài sống trên dãy Himalaya, ngài không đi đâu cả.”
I said, “He is a realized soul, I know, he is a realized soul.”
Ta nói, “Ngài là một linh hồn đã khai ngộ, Ta biết, ngài là một linh hồn đã khai ngộ.”
Then he didn’t talk to Me but he talked to these girls.
Sau đó anh ấy không nói chuyện với Ta mà nói chuyện với mấy cô gái này.
He said that, “My guru has told me that She is Her Holiness.
Anh ấy nói rằng, “Đạo sư của con đã nói với con rằng Bà là Đấng Tối cao.
She will come to Madrid, you go and help Her.
Bà sẽ đến Madrid, con hãy đến và giúp Bà.
That’s why I waited for Mother to come.” So, such a help is coming to us now.
Đó là lý do con đã chờ Mẹ đến.” Vậy nên, sự giúp đỡ như vậy đang đến với chúng ta.
Now I want to know what our London Sahaja Yogis specially
Bây giờ Ta muốn biết các hành giả Sahaja ở London của chúng ta đặc biệt
are going to do about themselves.
sẽ làm gì với bản thân mình.
That is a very important matter because I find the progress is very slow.
Đó là một vấn đề rất quan trọng bởi vì Ta thấy sự tiến bộ rất chậm.
Extremely slow, vibration-wise there’s not much progress.
Cực kỳ chậm, xét về chấn động thì không có nhiều tiến bộ.
Even Regis doesn’t have good vibrations. I saw him,
Ngay cả Regis cũng không có chấn động tốt. Ta đã gặp cậu ấy,
I was surprised, he’s lost his vibrations quite a lot.
Ta đã rất ngạc nhiên, cậu ấy đã mất đi khá nhiều chấn động.
And same with Peter I would say, he was quite bad.
Và Ta cũng phải nói điều tương tự với Peter, cậu ấy khá tệ.
And this is something I can’t understand, what’s happening to you.
Và đây là điều Ta không thể hiểu được, chuyện gì đang xảy ra với các con.
So it may be that you people feel guilty, or do some sort of a nonsense of your mind,
Vậy nên có thể là các con cảm thấy tội lỗi, hoặc làm những điều vô nghĩa nào đó trong tâm trí,
and you go on thinking or I don’t know what you are doing.
và các con cứ suy nghĩ mãi hoặc Ta không biết các con đang làm gì.
You have to improve in your vibrations.
Các con phải cải thiện chấn động của mình.
I think Harry is the only person who has improved, very much.
Ta nghĩ Harry là người duy nhất đã tiến bộ, rất nhiều.
So what are you doing? Sitting and sulking and thinking and putting your mind
Vậy các con đang làm gì? Ngồi hờn dỗi, suy nghĩ và đặt tâm trí của mình
into something nonsensical? Paying more attention to something like food? Is it?
vào những điều vô nghĩa ư? Chú tâm nhiều hơn vào những thứ như đồ ăn? Có phải vậy không?
That, “What food should we eat, what should we have for food?”
Rằng, “Chúng ta nên ăn gì, chúng ta nên có món gì?”
You must know if you are staying in an ashram, ashram is a training.
Các con phải biết rằng nếu các con đang ở trong một ashram, ashram là một nơi rèn luyện.
What is the training you have to have? Let us see now.
Sự rèn luyện mà các con phải có là gì? Bây giờ chúng ta hãy xem.
Is not to how to manage food, is to how to manage yourself.
Không phải là cách quản lý đồ ăn, mà là cách quản lý bản thân.
The main thing is you have to see where is your attention.
Điều chính yếu là các con phải xem sự chú tâm của mình ở đâu.
What are you doing about your attention?
Các con đang làm gì với sự chú tâm của mình?
Are you putting it to food and all these nonsensical things
Các con có đang đặt nó vào đồ ăn và tất cả những điều vô nghĩa này
and money and finances and this and that? If that is so, it is not going to help you.
và tiền bạc, tài chính, và những thứ tương tự không? Nếu vậy, nó sẽ không giúp ích gì cho các con.
“We should have this for food, we should have that for food.”
“Chúng ta nên có món này, chúng ta nên có món kia.”
Now I have found out that Western people waste so much of their energy
Bây giờ Ta đã phát hiện ra rằng người phương Tây lãng phí rất nhiều năng lượng của họ
in decision-making. And what are the decisions you have made, so far?
vào việc ra quyết định. Và cho đến nay, các con đã đưa ra những quyết định gì?
Like, what food should we have? What does it become ultimately,
Chẳng hạn như, chúng ta nên ăn gì? Cuối cùng thì nó trở thành gì,
all the food that you decide to eat? Same about our lives.
tất cả những món ăn mà các con quyết định ăn? Cuộc sống của chúng ta cũng vậy.
When we think and try to plan our lives, what do we make out of it?
Khi chúng ta suy nghĩ và cố gắng lên kế hoạch cho cuộc đời mình, chúng ta làm được gì từ đó?
What is the ultimate result of our life, we should think.
Kết quả cuối cùng của cuộc đời chúng ta là gì, chúng ta nên suy nghĩ.
Because of this ego-orientation this decision-making is there.
Vì sự định hướng theo bản ngã này nên mới có việc ra quyết định.
I’m amazed how this decision-making about food has started.
Ta ngạc nhiên làm thế nào mà việc ra quyết định về đồ ăn này lại bắt đầu.
Actually ashram is a place where you should try to control your attention
Thực ra ashram là một nơi mà các con nên cố gắng kiểm soát sự chú tâm của mình
and deny things. That’s why people used to fast.
và từ bỏ mọi thứ. Đó là lý do tại sao người ta từng ăn chay.
If that extreme is not there, this extreme is also not good,
Nếu không có sự cực đoan đó, thì sự cực đoan này cũng không tốt,
is to think, what you are going to eat today, what you are going to eat tomorrow,
là suy nghĩ, hôm nay các con sẽ ăn gì, ngày mai các con sẽ ăn gì,
what are we going to have for food, what -
chúng ta sẽ ăn gì, cái gì -
I think, best thing is you better fast every evening, that’s a better idea.
Ta nghĩ, tốt nhất là các con nên nhịn ăn mỗi tối, đó là một ý hay hơn.
Is the best idea is that you all fast, so that there is no attention about food.
Ý hay nhất là tất cả các con đều nhịn ăn, để không còn chú tâm vào đồ ăn nữa.
And what a thing to waste about!
Và thật là một điều lãng phí!
And there is a quarrel on, “And this much money saved, that has happened, that ….”
Và có một cuộc cãi vã về việc, “Và đã tiết kiệm được từng này tiền, chuyện đó đã xảy ra, chuyện kia….”
You forget about money and forget about all this.
Các con hãy quên chuyện tiền bạc và quên hết những chuyện này đi.
You have to improve your vibrations.
Các con phải cải thiện chấn động của mình.
In the ashram you have not come here to find a convenience.
Trong ashram, các con không đến đây để tìm kiếm sự tiện lợi.
I have told you before and today again.
Ta đã nói với các con trước đây và hôm nay lại nói nữa.
We have to improve our vibrations, our relations with each other.
Chúng ta phải cải thiện chấn động của mình, mối quan hệ của chúng ta với nhau.
Now another thing I want to tell you, nobody should talk to each other
Bây giờ một điều nữa Ta muốn nói với các con, không ai được nói với nhau
saying, “Mother says so.” I think you stop all your meetings, that’s a better idea.
rằng, “Mẹ nói vậy.” Ta nghĩ các con nên dừng tất cả các cuộc họp lại, đó là một ý hay hơn.
“Mother said so, Mother said so.” I never say to anyone.
“Mẹ nói vậy, Mẹ nói vậy.” Ta không bao giờ nói với bất kỳ ai.
If I have to say, I’ll say you directly. Nobody should use this phrase.
Nếu Ta phải nói, Ta sẽ nói trực tiếp với các con. Không ai được dùng cụm từ này.
I’m requesting all of you. “Mother said so.”
Ta đang yêu cầu tất cả các con. “Mẹ nói vậy.”
I am very public and I say everything public.
Ta rất công khai và Ta nói mọi thứ một cách công khai.
So, nobody should pass words to anyone saying, “Mother said so.”
Vì vậy, không ai được truyền lời cho bất kỳ ai rằng, “Mẹ nói vậy.”
And whatever is in Sahaja Yoga is already quite a lot.
Và bất cứ điều gì có trong Sahaja Yoga cũng đã là khá nhiều rồi.
Learn from that. You don’t start teaching new things.
Hãy học từ đó. Các con đừng bắt đầu dạy những điều mới.
Because you will act as mediums, and bhoots will act through you.
Bởi vì các con sẽ hành động như những người trung gian, và bhoot sẽ hành động thông qua các con.
And you will become real mediums of real satanic forces.
Và các con sẽ trở thành những người trung gian thực sự của các thế lực satan thực sự.
Last time I was quite harsh about it, I said to you
Lần trước Ta đã khá gay gắt về điều đó, Ta đã nói với các con
that these things are to be seen in a proper perspective.
rằng những điều này cần được nhìn nhận một cách đúng đắn.
But what I find there is no prudence in you; there is no prudence of any kind.
Nhưng điều Ta thấy là không có sự thận trọng nào ở các con; không có bất kỳ sự thận trọng nào cả.
You fight among yourselves.
Các con đấu đá lẫn nhau.
Doesn’t matter if somebody says something to you. All right? Just - just bear it up.
Không sao cả nếu ai đó nói gì với các con. Được chứ? Chỉ cần - chỉ cần chịu đựng nó.
In Sahaja Yoga you have to learn how to bear it up.
Trong Sahaja Yoga, các con phải học cách chịu đựng.
How much you can bear from others. Nothing is going to be lost.
Các con có thể chịu đựng được bao nhiêu từ người khác. Sẽ không có gì mất đi cả.
I’ll give you a very simple example.
Ta sẽ cho các con một ví dụ rất đơn giản.
Dhumal had a friend, Mani, and he got jealous of Dhumal, very jealous.
Dhumal có một người bạn, Mani, và anh ta đã ghen tị với Dhumal, rất ghen tị.
Then he started finding faults with him, he complained Me about him, against him,
Sau đó anh ta bắt đầu tìm lỗi của Dhumal, anh ta phàn nàn với Ta về Dhumal, chống lại Dhumal,
“This happened, that happened.” He was a very dominating man,
“Chuyện này đã xảy ra, chuyện kia đã xảy ra.” Anh ta là một người rất độc đoán,
he was a lecturer and all that and he used to think no end of himself.
anh ta là một giảng viên và tất cả những thứ đó và anh ta thường tự cao tự đại.
I told him that, “You do not fuss about things, it’s not good,
Ta đã nói với anh ta rằng, “Con đừng làm ầm ĩ mọi chuyện lên, điều đó không tốt,
you are a very fussy person, you better keep quiet. And you try to bear it up.”
con là một người rất hay om sòm, tốt hơn hết là con nên im lặng. Và con hãy cố gắng chịu đựng.”
But he would not listen. This happened about, say, three years back.
Nhưng anh ta không nghe. Chuyện này xảy ra khoảng, chừng, ba năm trước.
And last time I met him, I told him that, “Now you will be in for trouble
Và lần cuối cùng Ta gặp anh ta, Ta đã nói với anh ta rằng, “Bây giờ con sẽ gặp rắc rối
if you don’t stop this nonsense of your – of fighting.”
nếu con không dừng cái trò vô nghĩa của con lại – trò đấu đá.”
What does it matter? You do your best. How much have you borne?
Có vấn đề gì đâu? Các con hãy làm hết sức mình. Các con đã chịu đựng được bao nhiêu?
What have you done? You have got the example of Christ!
Các con đã làm gì? Các con đã có tấm gương của Chúa Giê-Su!
How much sweetness are you pouring to others?
Các con đang rót bao nhiêu sự ngọt ngào cho người khác?
Everybody trying to show their knowledge of Sahaja Yoga.
Mọi người đều cố gắng thể hiện kiến thức của mình về Sahaja Yoga.
Best way is to articulate among yourselves the Spirit of love.
Cách tốt nhất là thể hiện giữa các con với nhau Spirit của tình yêu thương.
Instead of becoming, everybody becoming a great leader,
Thay vì trở thành, mọi người đều trở thành một nhà lãnh đạo vĩ đại,
is better you lead yourself and that will help you.
tốt hơn là các con hãy tự dẫn dắt bản thân và điều đó sẽ giúp các con.
Now same thing happened with this Mani and he would not listen to Me till the end.
Bây giờ điều tương tự đã xảy ra với Mani này và anh ta đã không nghe lời Ta cho đến cuối cùng.
I mean, before Me he was like a cow, and when I came away, he was a bull.
Ý Ta là, trước mặt Ta, anh ta như một con bò cái, và khi Ta đi khỏi, anh ta là một con bò đực.
Every time he did that, and his attention was so badly spoiled,
Lần nào anh ta cũng làm vậy, và sự chú tâm của anh ta bị hỏng nặng,
I told him, “Look after your vibrations.”
Ta đã bảo anh ta, “Hãy chăm sóc các rung động của con.”
He was not bothered, and he was trying to show off, and today
Anh ta không bận tâm, và anh ta cố gắng thể hiện, và hôm nay
his letter has come – he has got leukemia.
lá thư của anh ta đã đến – anh ta đã bị bệnh bạch cầu.
In Sahaja Yoga one should never get any cancer, is out of question.
Trong Sahaja Yoga, một người không bao giờ nên bị bất kỳ bệnh ung thư nào, đó là điều không thể.
But one gets it because of your attention.
Nhưng người ta mắc bệnh đó là vì sự chú tâm của các con.
People have been cured of leukemia. Why they are getting leukemia?
Nhiều người đã được chữa khỏi bệnh bạch cầu. Tại sao họ lại bị bệnh bạch cầu?
It happens if your attention is not correct, you will get it.
Nó xảy ra nếu sự chú tâm của các con không đúng đắn, các con sẽ mắc bệnh.
Today his letter has come that he has got leukemia.
Hôm nay lá thư của anh ta đã đến báo rằng anh ta đã bị bệnh bạch cầu.
So to show temper, if you get angry, anything is against you.
Vì vậy, để thể hiện sự nóng nảy, nếu các con tức giận, bất cứ điều gì cũng chống lại các con.
Try to love each other, just bear it up.
Hãy cố gắng yêu thương nhau, chỉ cần chịu đựng nó.
And do not be agitated too much, and do not demand.
Và đừng quá kích động, và đừng đòi hỏi.
The humblest are going to enter into the Kingdom of God.
Những người khiêm tốn nhất sẽ đi vào Vương quốc của Thượng đế.
The meek people are going to enter
Những người hiền lành sẽ đi vào Vương quốc của Thượng đế.
Not the ones who are very particular about something and who take decisions.
Không phải những người quá câu nệ về điều gì đó và những người đưa ra quyết định.
Please keep decision-making at zero, “I do not take any decision.
Xin hãy giữ việc ra quyết định ở mức không, “Tôi không đưa ra bất kỳ quyết định nào.
I will not take any decision. Let Mother take the decision.”
Tôi sẽ không đưa ra bất kỳ quyết định nào. Hãy để Mẹ đưa ra quyết định.”
This is the way you can do it. Now, everywhere
Đây là cách các con có thể làm. Bây giờ, ở khắp mọi nơi
Sahaja Yoga is coming up, people are understanding.
Sahaja Yoga đang phát triển, mọi người đang hiểu ra.
You have to discipline yourself; there is no idea of discipline.
Các con phải tự rèn luyện kỷ luật cho bản thân; không có khái niệm về kỷ luật.
You try to disciplining others and nothing about yourself.
Các con cố gắng kỷ luật người khác và không gì về bản thân mình.
Everything that is living is disciplined.
Mọi thứ đang sống đều có kỷ luật.
See on a tree how the leaves spread, how they discipline themselves
Hãy nhìn trên một cái cây xem lá mọc ra sao, chúng tự kỷ luật như thế nào
and how they arrange themselves. Is there any fight going on?
và chúng tự sắp xếp như thế nào. Có cuộc chiến nào đang diễn ra không?
First of all, decision-making about food should be zero.
Trước hết, việc quyết định về thức ăn phải bằng không.
Please stop all the meetings, I think that is also another ego-trips going on.
Xin hãy dừng tất cả các cuộc họp lại, Ta nghĩ đó cũng là một chuyến đi khác của cái tôi đang diễn ra.
All the ego-trips, meetings, what do you achieve? This.
Tất cả những chuyến đi của cái tôi, những cuộc họp, các con đạt được gì? Điều này.
Better not have any more meetings, you’d better all sit down
Tốt hơn là không nên có thêm cuộc họp nào nữa, tốt hơn hết là tất cả các con hãy ngồi xuống
and quietly meditate within yourself, and work it out, properly.
và lặng lẽ thiền định bên trong bản thân, và giải quyết nó, một cách đúng đắn.
Your vibrations should be all right, that’s the main point is.
Các rung động của các con phải ổn, đó là điểm chính.
And do not deceive yourself. You have to grow!
Và đừng tự lừa dối mình. Các con phải trưởng thành!
There should be prudence that you have to grow, nobody else has to grow.
Phải có sự thận trọng rằng các con phải trưởng thành, không ai khác phải trưởng thành.
You are the losers. Who is the loser?
Các con là những người thua cuộc. Ai là người thua cuộc?
Now, Mr. Paul went there, and I don’t know what happened,
Bây giờ, ông Paul đã đến đó, và Ta không biết chuyện gì đã xảy ra,
he went there, stayed with Dhumal. Now, Dhumal has given
ông ấy đã đến đó, ở với Dhumal. Bây giờ, Dhumal đã trao
realization to ten thousand people. And Mr. Paul thinks no end of himself,
Sự Khai ngộ cho mười nghìn người. Và ông Paul nghĩ mình không ai bằng,
he thinks that he is a very great guy and he can do anything.
ông ta nghĩ rằng mình là một người rất vĩ đại và ông ta có thể làm bất cứ điều gì.
He went and said, “Why do you have a servant in the house,
Ông ta đến và nói, “Tại sao các người lại có người hầu trong nhà,
you are enjoying yourself, your servant is working like this”,
các người đang hưởng thụ, người hầu của các người đang làm việc như thế này”,
and he fought with them. And he came away, misbehaving.
và ông ta đã cãi nhau với họ. Và ông ta bỏ đi, cư xử không đúng mực.
What does he think of himself? It’s a very, very bad manners.
Cậu ta nghĩ mình là ai chứ? Đó là cách cư xử rất, rất tệ.
I never knew that you are to be told that when you go to somebody’s house –
Ta không ngờ là phải nói với các con rằng khi đến nhà người khác –
the guest, if you are a guest – somebody’s house, you are not to behave like this.
là khách, nếu các con là khách – đến nhà người khác, các con không được cư xử như vậy.
And he quarrelled and fought and came away.
Và cậu ta đã cãi vã, gây gổ rồi bỏ đi.
Now, what are we to say? They have written to say that he quarrelled very much.
Giờ, chúng ta phải nói sao đây? Họ đã viết thư nói rằng cậu ta đã cãi vã rất nhiều.
He is so much elder to you. Apart from that, in Sahaja Yoga he is senior to you.
Ông ấy lớn tuổi hơn các con rất nhiều. Ngoài ra, trong Sahaja Yoga, ông ấy còn là người đi trước các con.
This is the thing: no sense of respect.
Vấn đề là ở đây: không có một chút tôn trọng nào cả.
I think you have to take up things much more seriously. I’ve seen also,
Ta nghĩ các con phải xem xét mọi việc một cách nghiêm túc hơn nhiều. Ta cũng đã thấy,
people laugh at others – all of you suddenly start laughing, suddenly.
mọi người cười nhạo người khác – tất cả các con đột nhiên phá lên cười, một cách đột ngột.
Must develop your dignity. You must develop your dignity.
Phải phát triển phẩm giá của mình. Các con phải phát triển phẩm giá của mình.
Even when you talk to Me I have seen, “hehehe…”,  like that you laugh,
Ngay cả khi nói chuyện với Ta, Ta đã thấy, các con cười “hê hê hê…”, như vậy,
and then say something. It’s not the way to talk to Me, it’s also wrong.
rồi mới nói điều gì đó. Đó không phải là cách nói chuyện với Ta, điều đó cũng là sai.
If your dignity is not all right, you are not going to get deeper into it.
Nếu phẩm giá của các con không ổn, các con sẽ không thể đi sâu hơn vào đó.
Now, better stop all meetings and all these things.
Bây giờ, tốt hơn hết là dừng tất cả các cuộc họp và những việc này lại.
For what? For arranging food? Is it a hotel here?
Để làm gì? Để sắp xếp đồ ăn ư? Đây là khách sạn à?
Just arranging somebody’s food is whatever you get,
Việc sắp xếp đồ ăn cho mọi người là bất cứ thứ gì các con có,
just eat and don’t say anything about the food.
cứ ăn và đừng nói gì về đồ ăn cả.
Some do not want to cook, some want to cook. What is this?
Người thì không muốn nấu, người thì muốn nấu. Cái gì thế này?
Everybody should be forward there, “Yes, I will cook, I’ll do, I’ll learn.”
Mọi người nên xông xáo lên, “Vâng, con sẽ nấu, con sẽ làm, con sẽ học.”
Nobody has this desire, “I will do. I will do.”
Không ai có mong muốn này, “Con sẽ làm. Con sẽ làm.”
Labour saving, money saving, all kinds of devices.
Tiết kiệm công sức, tiết kiệm tiền bạc, đủ mọi loại mưu mẹo.
It is not good for you! It’s not proper for you.
Điều đó không tốt cho các con! Điều đó không phù hợp với các con.
You just see your own selfishness. You have to grow in Sahaja Yoga;
Các con chỉ thấy sự ích kỷ của bản thân. Các con phải trưởng thành trong Sahaja Yoga;
you have to become great in Sahaja Yoga, you are not to waste yourself.
các con phải trở nên vĩ đại trong Sahaja Yoga, các con không được lãng phí bản thân.
And when I say something, you think I’m saying about somebody else.
Và khi Ta nói điều gì đó, các con lại nghĩ Ta đang nói về người khác.
You just put it to yourself, the same question, and ask yourself, “Where am I?”
Các con hãy tự đặt câu hỏi đó cho chính mình, và tự hỏi, “Mình đang ở đâu?”
That’s the way you are going to improve, and you don’t know
Đó là cách các con sẽ tiến bộ, và các con không biết
how much work I want you to do when I go away from you.
Ta muốn các con làm bao nhiêu việc khi Ta đi xa.
But I am sure that I cannot send you anywhere – you’ll create problems.
Nhưng Ta chắc chắn rằng Ta không thể cử các con đi đâu được – các con sẽ gây ra rắc rối.
Mr. Paul went there and he’s … and everybody is shocked at him.
Ông Paul đã đến đó và ông ấy… và mọi người đều bị sốc vì ông ấy.
That he doesn’t even have proper manners.
Rằng ông ấy thậm chí không có cách cư xử đúng mực.
This quarrelsomeness is one thing should be avoided.
Tính hay gây gổ này là một điều cần phải tránh.
Anybody who is quarrelsome is not a sahaja yogi.
Bất cứ ai hay gây gổ đều không phải là một hành giả Sahaja.
You are not to quarrel for anything; even if somebody beats you,
Các con không được cãi vã vì bất cứ điều gì; ngay cả khi ai đó đánh các con,
even if somebody slaps you on one side, you turn the other.
ngay cả khi ai đó tát các con một bên má, các con hãy đưa bên má còn lại ra.
That is Sahaja Yoga. Don’t forget your teachings.
Đó là Sahaja Yoga. Đừng quên những lời dạy của mình.
If somebody slaps you on right side, you turn your left side to that person.
Nếu ai đó tát vào má phải của các con, hãy đưa má trái của mình cho người đó.
And the one who is a trouble-maker should be branded as that.
Và người gây rắc rối nên bị coi là như vậy.
Who fusses, who troubles, who makes, This should be done, that should be done,”
Ai hay làm ầm ĩ, ai gây rắc rối, ai chỉ đạo, “Việc này phải làm, việc kia phải làm,”
he should be treated like that.
người đó nên bị đối xử như vậy.
You must also try to give Me some joy and happiness.
Các con cũng phải cố gắng mang lại cho Ta một chút niềm vui và hạnh phúc.
Or always must you give Me headaches? I would request you now
Hay lúc nào các con cũng phải làm Ta đau đầu sao? Ta yêu cầu các con bây giờ
to give Me less headaches, otherwise I will never come to London.
hãy làm Ta bớt đau đầu đi, nếu không Ta sẽ không bao giờ đến London nữa.
What I hear, somebody fighting with someone,
Những gì Ta nghe được, người này cãi nhau với người kia,
something happening with someone, I don’t like it!
chuyện này xảy ra với người nọ, Ta không thích điều đó!
Now, another thing I have to tell you is this,
Bây giờ, có một điều nữa Ta phải nói với các con là thế này,
that I was thinking that if you people feel all right, your vibrations are all right,
rằng Ta đã nghĩ nếu các con cảm thấy ổn, chấn động của các con ổn,
if you are settled down, if you really become gurus –
nếu các con đã ổn định, nếu các con thực sự trở thành những đạo sư –
guru means dignity, humility, meekness, understanding, loveable nature –
đạo sư có nghĩa là phẩm giá, sự khiêm tốn, nhu mì, thấu hiểu, bản chất đáng yêu –
all these things must be developed in you, you cannot suddenly become like that.
tất cả những điều này phải được phát triển trong các con, các con không thể đột nhiên trở thành như vậy.
In that case you should decide to go to various places
Trong trường hợp đó, các con nên quyết định đi đến nhiều nơi khác nhau
in England and also outside. I have arranged for that.
ở Anh và cả ở nước ngoài. Ta đã sắp xếp cho việc đó.
For example, now TM people. They can act as mediums, even now.
Ví dụ, bây giờ là những người TM. Họ có thể hành động như những người trung gian, ngay cả bây giờ.
You can see that, it does happen, you have to be very careful about it.
Các con có thể thấy điều đó, nó thực sự xảy ra, các con phải rất cẩn thận về điều đó.
You will become mediums of satanic forces.
Các con sẽ trở thành những người trung gian cho các thế lực ma quỷ.
And you have to be very, very careful, extremely careful about it.
Và các con phải rất, rất cẩn thận, cực kỳ cẩn thận về điều đó.
For I have talked to people…
Vì Ta đã nói chuyện với mọi người…
Now you have to save all the TM people, I have already arranged that.
Bây giờ các con phải cứu tất cả những người TM, Ta đã sắp xếp việc đó rồi.
There are two places in Paris who want you to go down there to talk to them.
Có hai nơi ở Paris muốn các con đến đó để nói chuyện với họ.
I have also asked people in Nice – they are very anxious.
Ta cũng đã hỏi những người ở Nice – họ rất háo hức.
There are people in Madrid who want to arrange a program
Có những người ở Madrid muốn sắp xếp một chương trình
where you can talk about it.
nơi các con có thể nói về điều đó.
Now look at how negativity, this thing, worked out.
Bây giờ hãy xem sự tiêu cực, điều này, đã diễn ra như thế nào.
Bart went to Paris and he told one Ceylonese gentleman against you.
Bart đã đến Paris và nói xấu một người trong các con với một quý ông người Ceylon.
He said that, “He’s not giving me my money, he’s not paid for me, he told me lies
Anh ta nói rằng, “Anh ấy không đưa tiền cho tôi, anh ấy không trả tiền cho tôi, anh ấy đã nói dối tôi
that I’ll give you so much money, he did not give me any money and this and that.”
rằng anh ấy sẽ đưa cho tôi rất nhiều tiền, anh ấy đã không đưa cho tôi đồng nào và vân vân.”
When I was talking about it, he came out with a thing,
Khi Ta đang nói về chuyện đó, anh ta buột miệng nói,
“Is that the same Peter Pearce who was a cook?” I said, “Cook? He is not a cook.”
“Có phải là Peter Pearce, người từng là đầu bếp không ạ?” Ta nói, “Đầu bếp? Anh ấy không phải là đầu bếp.”
He said, “Yes, Bart told me about him.” I said, “He is not a cook,
Anh ta nói, “Vâng, Bart đã kể cho tôi về anh ấy.” Ta nói, “Anh ấy không phải là đầu bếp,
he was the head of the thing and all that.”
anh ấy là người đứng đầu và tất cả những thứ đó.”
He said, “No, but Bart told me that money was not given and…”
Anh ta nói, “Không, nhưng Bart nói với tôi rằng tiền đã không được đưa và…”
“How do you know Bart?” He said, “He is my old friend,” this and that.
“Làm sao anh biết Bart?” Anh ta nói, “Anh ấy là bạn cũ của tôi,” này nọ.
Now, I could not say much against him,
Bây giờ, Ta không thể nói nhiều để chống lại anh ta,
but I said, “Why did Bart tell you like this? He never even met Me.”
nhưng Ta đã nói, “Tại sao Bart lại nói với anh như vậy? Anh ta thậm chí chưa bao giờ gặp Ta.”
He said, “He is a very shy person, he did not want to meet,
Anh ta nói, “Anh ấy là một người rất nhút nhát, anh ấy không muốn gặp,
but he was telling me that Sahaja Yogis are horrible people,
nhưng anh ấy đã nói với tôi rằng các hành giả Sahaja là những người kinh khủng,
Mother believes them, She is too simple. And they are not worth believing.
Mẹ tin họ, Bà quá đơn giản. Và họ không đáng tin.
They are all very horrid, and they are extremely dominating
Tất cả họ đều rất kinh khủng, và họ cực kỳ độc đoán
and all sorts of things Bart has told.” I said, “Bart should come and see Me.
và đủ thứ chuyện mà Bart đã kể.” Ta nói, “Bart nên đến gặp Ta.
If he had told Me I would have corrected these things.
Nếu anh ta nói với Ta, Ta đã sửa chữa những điều này rồi.
And all right,” I said, “he went into bankruptcy, he went into trouble
Và được rồi,” Ta nói, “anh ấy đã bị phá sản, anh ấy đã gặp rắc rối
and that’s how he did not get money, but he should have told Me.
và đó là lý do anh ấy không có tiền, nhưng anh ấy lẽ ra nên nói với Ta.
Why didn’t he tell Me about it? That, ‘I’m going away’, he never told Me.
Tại sao anh ta không nói với Ta về điều đó? Rằng, ‘Tôi sắp đi đây’, anh ta chưa bao giờ nói với Ta.
He went away. Now he has no business to talk against Sahaja Yogis”.
Anh ta đã bỏ đi. Bây giờ anh ta không có quyền nói xấu các hành giả Sahaja”.
And I received another letter from this,
Và Ta đã nhận được một lá thư khác từ người này,
one of the hippies who had come to our program.
một trong những người hippie đã đến chương trình của chúng ta.
[Aside: Which writing I haven’t got it, or I don’t know, maybe it’s there.]
[Nói riêng: Ta không có bài viết đó, hoặc Ta không biết, có thể nó ở đó.]
who says that, “Mother, Your Sahaja Yogi in …
người nói rằng, “Thưa Mẹ, Hành giả Sahaja của Mẹ ở…
You are all right but Your Sahaja Yogis, we cannot bear them.
Mẹ thì ổn nhưng các hành giả Sahaja của Mẹ, chúng con không thể chịu đựng được họ.
They are very dominating, they think of no end of themselves.
Họ rất áp đặt, họ tự cho mình là nhất.
When they talk to us, they talk in such a way, “’Do this, do that.’”
Khi họ nói chuyện với chúng con, họ nói theo cách, “’Làm cái này, làm cái kia.’”
All sorts of a letter he has written. And he said that,
Anh ta đã viết đủ thứ trong lá thư. Và anh ta nói rằng,
“We would all have liked to come in, but we don’t like this kind of people
“Tất cả chúng con đều muốn tham gia, nhưng chúng con không thích loại người này
trying to dominate us, and they are very intellectualizing and…” –
cố gắng áp đặt chúng con, và họ rất trí thức hóa và…” –
all sorts of things, they have written about you. Now, this is what it is.
đủ mọi thứ, họ đã viết về các con. Bây giờ, sự việc là như vậy.
So the secret of Sahaja Yoga failing in England is Sahaja Yogis,
Vì vậy, bí mật của việc Sahaja Yoga thất bại ở Anh là do các hành giả Sahaja,
not Mataji Nirmala Devi.
không phải Mataji Nirmala Devi.
You must know that you represent Me. Try to imbibe some of My qualities.
Các con phải biết rằng các con đại diện cho Ta. Hãy cố gắng thấm nhuần một số phẩm chất của Ta.
Do I ever complain about food?
Ta có bao giờ phàn nàn về đồ ăn không?
Some of My qualities. You must show patience.
Một vài phẩm chất của Ta. Các con phải thể hiện sự kiên nhẫn.
Now, the best way would be to pray. Prayer is a very great thing for Sahaja Yogis.
Bây giờ, cách tốt nhất là cầu nguyện. Lời cầu nguyện là một điều rất tuyệt vời đối với các hành giả Sahaja.
Pray with your heart. First of all, you must ask for strength from Mother.
Hãy cầu nguyện bằng cả trái tim. Trước hết, các con phải cầu xin sức mạnh từ Mẹ.
“Give me strength so that I be genuine, I won’t deceive myself.”
“Xin cho con sức mạnh để con được chân thật, con sẽ không lừa dối chính mình.”
We are deceiving ourselves, morning till evening.
Chúng ta đang tự lừa dối mình, từ sáng đến tối.
“Give me strength that I face myself and say it with my heart
“Xin cho con sức mạnh để con đối diện với chính mình và nói từ trái tim
that I try to improve myself.”
rằng con cố gắng hoàn thiện bản thân.”
Because these are defects which are not your own, they are outside.
Bởi vì đây là những khuyết điểm không phải của riêng các con, chúng ở bên ngoài.
If they fall off, you’ll feel all right, you’ll be perfect.
Nếu chúng rơi rụng đi, các con sẽ cảm thấy ổn, các con sẽ trở nên hoàn hảo.
Now, then you should ask for forgiveness, pray for forgiveness.
Bây giờ, sau đó các con nên cầu xin sự tha thứ, hãy cầu nguyện cho sự tha thứ.
There should be prayer, you say that, “You forgive me
Nên có lời cầu nguyện, các con hãy nói rằng, “Xin Mẹ tha thứ cho con
because I have been ignorant, I did not know what to do,
vì con đã ngu muội, con không biết phải làm gì,
I have done mistakes, so You please forgive me.”
con đã phạm sai lầm, vậy xin Mẹ hãy tha thứ cho con.”
That is the first thing one has to ask, is the forgiveness.
Đó là điều đầu tiên một người phải cầu xin, đó là sự tha thứ.
The second thing you ask for is, “Give me a sweet tongue.
Điều thứ hai các con cầu xin là, “Xin cho con một lời nói ngọt ngào.
A method by which I become communicative with others,
Một phương pháp để con trở nên cởi mở với người khác,
others respect me, they like me, they like my presence.
người khác tôn trọng con, họ thích con, họ thích sự hiện diện của con.
Give me strength. Give me love,
Xin cho con sức mạnh. Xin cho con tình yêu,
give me that beauty of culture, beauty of understanding
xin cho con vẻ đẹp của văn hóa, vẻ đẹp của sự thấu hiểu
that everybody loves me, wants me.” Ask for prayer.
để mọi người yêu thương con, muốn có con.” Hãy cầu nguyện.
In the prayer you ask that, “Oh Lord, give me the sense of security of my Spirit,
Trong lời cầu nguyện, các con hãy cầu xin rằng, “Ôi Chúa, xin cho con cảm giác an toàn về Spirit của con,
so that I do not feel insecured, and by which I trouble others, or get angry.
để con không cảm thấy bất an, và do đó con gây phiền phức cho người khác, hoặc nổi giận.
Give me sense of my own dignity, so that I do not feel that I am belittled
Xin cho con ý thức về phẩm giá của chính mình, để con không cảm thấy mình bị coi thường
or somebody has littled me.” If you are at a higher position nobody can belittle you.
hay ai đó đã xem nhẹ con.” Nếu các con ở một vị trí cao hơn, không ai có thể coi thường các con.
It’s only you belittle by your foolishness and doubtfulness.
Chỉ có các con tự hạ thấp mình bằng sự ngu ngốc và nghi ngờ của mình.
Ask for strength that, “Give me my witness state,
Hãy cầu xin sức mạnh rằng, “Xin cho con trạng thái nhân chứng của mình,
give me satisfaction.” Ask from Me satisfaction.
xin cho con sự mãn nguyện.” Hãy cầu xin Ta sự mãn nguyện.
“Let me feel my satisfaction from what I have.
“Xin cho con cảm thấy mãn nguyện với những gì con có.
Whatever I have, whatever I eat, everything,
Bất cứ thứ gì con có, bất cứ thứ gì con ăn, mọi thứ,
take out my attention away from all these things.”
xin hãy đưa sự chú tâm của con ra khỏi tất cả những điều này.”
You know that your attention is in the stomach,
Các con biết rằng sự chú tâm của các con ở trong dạ dày,
and those who are very much interested in food
và những người quá quan tâm đến đồ ăn
will get liver in any case, whatever you may try.
sẽ bị bệnh gan dù thế nào đi nữa, dù các con có cố gắng thế nào.
“In anything like this, wherever my attention is going,
“Trong bất cứ điều gì như thế này, bất cứ nơi nào sự chú tâm của con hướng đến,
please give me strength to pull it back - Chitta nirodha.
xin hãy cho con sức mạnh để kéo nó trở lại - Chitta nirodha.
Teach me how to avoid things that tempt me,
Xin dạy cho con cách tránh những điều cám dỗ con,
that take away my attention, take away my thoughts.
những thứ lấy đi sự chú tâm của con, lấy đi suy nghĩ của con.
Give me witness state by which I see the whole drama.
Xin cho con trạng thái nhân chứng để con có thể thấy toàn bộ vở kịch.
Let me never spite others and criticize others.
Xin đừng để con ác ý hay chỉ trích người khác.
Let me see my mistakes, not others.
Xin cho con thấy lỗi lầm của mình, chứ không phải của người khác.
Let me see why people are not happy with me.
Xin cho con thấy tại sao mọi người không vui với con.
Give me strength to have a very sweet tongue and a sweet nature
Xin cho con sức mạnh để có lời nói ngọt ngào và một bản tính ngọt ngào
so that others like my company, they enjoy my company.
để người khác thích ở bên con, họ tận hưởng sự có mặt của con.
Let me be like a flower and not like a thorn.”
Xin cho con được như một đóa hoa chứ không phải như một cái gai.”
You have to pray. All these prayers are going to help you.
Các con phải cầu nguyện. Tất cả những lời cầu nguyện này sẽ giúp các con.
Then ask for the greatest prayer which you should ask, that,
Sau đó hãy cầu xin lời cầu nguyện vĩ đại nhất mà các con nên cầu xin, đó là,
“Please keep me away from ego that gives me ideas
“Xin hãy giữ con tránh xa cái tôi thứ cho con những ý nghĩ
that I’m superior to others, I’m better than others,
rằng con vượt trội hơn người khác, con giỏi hơn người khác,
or in any way it takes away my meekness and my humility.
hoặc bằng bất cứ cách nào nó lấy đi sự nhu mì và khiêm tốn của con.
Give me natural humility by which I can penetrate into the hearts of people.”
Xin cho con sự khiêm tốn tự nhiên để con có thể đi vào trái tim của mọi người.”
Just you have to bend your head and you go up to your heart.
Các con chỉ cần cúi đầu xuống và các con sẽ đi vào trái tim mình.
You have to bend your head.
Các con phải cúi đầu xuống.
Just to bend your head and there is your heart where resides the Spirit.
Chỉ cần cúi đầu xuống và đó là trái tim của các con, nơi Spirit ngự trị.
Be with it. If you are any way hurting your ego,
Hãy ở cùng nó. Nếu các con làm tổn thương cái tôi của mình theo bất kỳ cách nào,
or you are hurting somebody’s ego, is just the same.
hoặc các con đang làm tổn thương cái tôi của người khác, thì cũng như nhau cả thôi.
You’ll behave in the same manner, in the same egoistical manner.
Các con sẽ hành xử theo cùng một cách, theo cùng một cách tự cao tự đại.
So try to understand that these things have to go away.
Vì vậy, hãy cố gắng hiểu rằng những điều này phải biến mất.
Is best is to pray and ask for help.
Tốt nhất là cầu nguyện và cầu xin sự giúp đỡ.
Prayer is a very big thing, but with your heart pray that,
Cầu nguyện là một điều rất lớn lao, nhưng hãy cầu nguyện bằng cả trái tim rằng,
“God give us strength and that growth that we can please our Mother sometimes.
“Thượng đế xin ban cho chúng con sức mạnh và sự trưởng thành để đôi khi chúng con có thể làm hài lòng Mẹ của chúng con.
We want to please our Mother, we want to see Her happy.”
Chúng con muốn làm hài lòng Mẹ, chúng con muốn thấy Mẹ hạnh phúc.”
The only thing that will really give Me happiness is
Điều duy nhất thực sự mang lại cho Ta hạnh phúc là
that the way I love you, you love each other.
cách Ta yêu thương các con, các con cũng yêu thương nhau.
In the meetings you must discuss how to raise the Kundalini,
Trong các buổi họp, các con phải thảo luận về cách đưa Kundalini đi lên,
what is the problem, what chakras are catching, then it’s all right.
vấn đề là gì, luân xa nào đang bị tắc nghẽn, thì được.
But not these meetings, “How much money to be spent, how to go, how to collect,”
Nhưng không phải là những cuộc họp về, “Cần chi bao nhiêu tiền, đi như thế nào, quyên góp ra sao,”
and all this nonsense. Do not waste your energies on that.
và tất cả những điều vô nghĩa này. Đừng lãng phí năng lượng của các con vào việc đó.
But that doesn’t mean that some people should not take at all
Nhưng điều đó không có nghĩa là một số người hoàn toàn không nên
any interest in cooking, should not do this.
quan tâm đến việc nấu nướng, không nên làm việc này.
Everybody should try to do as much as possible.
Mọi người nên cố gắng làm nhiều nhất có thể.
People are so lethargic, you see, their brain starts working.
Mọi người rất uể oải, các con thấy đấy, não của họ bắt đầu hoạt động.
If you start working with your hands,
Nếu các con bắt đầu làm việc bằng tay,
you’ll be surprised your thoughts will stop.
các con sẽ ngạc nhiên khi thấy suy nghĩ của mình dừng lại.
Use your hands. Your thoughts will be much less.
Hãy dùng tay của mình. Suy nghĩ của các con sẽ ít đi nhiều.
Try to do some things with your hands. Try to do, whatever is possible,
Hãy cố gắng làm một số việc bằng tay. Cố gắng làm, bất cứ điều gì có thể,
whatever you want to do - try to do it for your own training,
bất cứ điều gì các con muốn làm - hãy cố gắng làm điều đó để rèn luyện bản thân,
not because somebody else is not doing or somebody else is doing it.
không phải vì người khác không làm hoặc người khác đang làm.
You just do it because of your training. Try to do your level best.
Các con cứ làm vì đó là sự rèn luyện của mình. Cố gắng làm hết sức mình.
You’ll enjoy. You just sing songs and do it yourself, you don’t worry.
Các con sẽ thưởng thức. Các con cứ hát và tự mình làm, đừng lo lắng.
If I started worrying that, “Nobody does anything for Sahaja Yoga,
Nếu Ta bắt đầu lo lắng rằng, “Không ai làm gì cho Sahaja Yoga cả,
why should I do?”, what will happen?
tại sao Ta phải làm?”, thì điều gì sẽ xảy ra?
I may give every excuse to get out of it.
Ta có thể đưa ra mọi lý do để thoát khỏi nó.
Everybody must do some handwork. It’s compulsory. Something you must do.
Mọi người phải làm một số công việc tay chân. Điều đó là bắt buộc. Các con phải làm gì đó.
Get up suddenly. Let’s see who gets up first, gets the plates,
Hãy đứng dậy ngay. Để xem ai đứng dậy trước, lấy đĩa,
serves the people, looks after others, gives the food to others.
phục vụ mọi người, chăm sóc người khác, đưa thức ăn cho người khác.
Try to go out of yourself. Selfishness has to be controlled.
Cố gắng thoát ra khỏi bản thân. Sự ích kỷ phải được kiểm soát.
Self-centeredness has to be finished. Self-indulgencies are to be taken away.
Sự tự cho mình là trung tâm phải chấm dứt. Sự nuông chiều bản thân phải được loại bỏ.
How do you do it? Pray, get the strength and act.
Làm thế nào để làm được điều đó? Cầu nguyện, nhận lấy sức mạnh và hành động.
Otherwise it will end up with prayer only. You get the strength and do it.
Nếu không, nó sẽ chỉ kết thúc bằng lời cầu nguyện. Các con nhận lấy sức mạnh và thực hiện nó.
Try to give away things.
Hãy cố gắng cho đi mọi thứ.
This you should decide because Navaratri is coming now, it’s a very big day.
Các con nên quyết định điều này vì Navaratri sắp đến, đó là một ngày rất trọng đại.
And Sahaja Yogis have to be prepared for that day.
Và các hành giả Sahaja phải chuẩn bị cho ngày đó.
It’s a very big privilege for you people that Navaratri is coming
Đó là một đặc ân rất lớn cho các con khi Navaratri đang đến
and there is going to be a Puja of Navaratri here.
và sẽ có một Lễ Puja Navaratri ở đây.
But one thing is compulsory that you all should improve yourself
Nhưng có một điều bắt buộc là tất cả các con phải cải thiện bản thân
and try to be there where a son of the Mother is sitting.
và cố gắng ở nơi mà một người con của Mẹ đang ngồi.
Be mild. Be sweet.
Hãy dịu dàng. Hãy ngọt ngào.
Create an atmosphere of congeniality.
Tạo ra một bầu không khí hòa hợp.
There should be congenial feeling, loving care for each other.
Cần có cảm giác hòa hợp, yêu thương chăm sóc lẫn nhau.
If you are fighting with someone you should say that,
Nếu các con đang tranh cãi với ai đó, các con nên nói rằng,
“Oh Lord, how could I have an enemy? Why did I fight?
“Ôi Chúa, làm sao con có thể có kẻ thù? Tại sao con lại tranh cãi?
Please give me strength so that I should have no enemy,
Xin hãy cho con sức mạnh để con không có kẻ thù,
so that I do not see any enemy in another one.
để con không thấy kẻ thù nào trong người khác.
So give me power that I forgive them, and so that You can forgive me.”
Vì vậy, xin hãy cho con sức mạnh để con tha thứ cho họ, và để Ngài có thể tha thứ cho con.”
If you can just say these two things, you can get rid of your thoughts.
Nếu các con chỉ cần nói hai điều này, các con có thể thoát khỏi những suy nghĩ của mình.
Last of all you have to pray that, “Mother, we should recognize our Mother.
Cuối cùng, các con phải cầu nguyện rằng, “Thưa Mẹ, chúng con nên nhận ra Mẹ của chúng con.
That She has come within us. We are very fortunate and we know who She is.
Rằng Bà đã đến bên trong chúng con. Chúng con rất may mắn và chúng con biết Bà là ai.
Please give us strength so that we recognize Her
Xin hãy cho chúng con sức mạnh để chúng con nhận ra Bà
and imbibe that recognition in our life”. It is not only recognition, but imbibe.
và thấm nhuần sự công nhận đó vào cuộc sống của chúng con”. Không chỉ là công nhận, mà là thấm nhuần.
I think in certain things Gregoire is very good.
Ta nghĩ trong một số việc, Gregoire rất giỏi.
He was saying, “In the church when we go, we never talk loudly, we just talk in hush.
Cậu ấy nói, “Trong nhà thờ khi chúng ta đi, chúng ta không bao giờ nói to, chúng ta chỉ nói thì thầm.
How could we talk loudly in the presence of Mother, when She is in the house,
Làm sao chúng ta có thể nói to trước sự hiện diện của Mẹ, khi Bà ở trong nhà,
how can we? It’s a temple.
làm sao chúng ta có thể? Đó là một ngôi đền.
How can we talk loudly when She is around?”
Làm sao chúng ta có thể nói to khi Bà ở gần?”
I was really surprised how Gregoire could see that point.
Ta đã thực sự ngạc nhiên làm thế nào Gregoire có thể thấy được điểm đó.
[He] said, “She is a living temple, and how could we do that?”
[Cậu ấy] nói, “Bà là một ngôi đền sống, và làm sao chúng ta có thể làm điều đó?”
Now, before going I want to tell you also - you have to prepare now for Puja.
Bây giờ, trước khi đi, Ta cũng muốn nói với các con - các con phải chuẩn bị cho Lễ Puja.
The first thing is, that is to be done: prepare yourself.
Điều đầu tiên, đó là điều cần phải làm: chuẩn bị bản thân.
I would like to see you in good vibrations and good conditions.
Ta muốn thấy các con trong những rung động tốt và điều kiện tốt.
For you, you get some sugar, you need some sugar to be - for yourself.
Đối với các con, các con hãy lấy một ít đường, các con cần một ít đường - cho chính mình.
Marcus, now, you take lot of sugar, take, say, one kilo every day, minimum.
Marcus, này, con ăn nhiều đường vào, ăn, khoảng, một ký mỗi ngày, tối thiểu.
Have you got here some sugar with you? Bring it; I’ll vibrate it for you.
Con có mang đường theo đây không? Mang nó đến đây; Ta sẽ truyền chấn động cho con.
Now, about this work also I have told you
Bây giờ, về công việc này Ta cũng đã nói với các con
that you put up this wall as it is in any dilapidated way you want to put it up,
rằng các con hãy dựng bức tường này lên dù nó có đổ nát thế nào đi nữa,
but put it up. Because later on they will not have any objection
nhưng cứ dựng nó lên. Bởi vì sau này họ sẽ không có bất kỳ phản đối nào
that the wall was not so high. Just do it because I have told you, it will help you.
rằng bức tường không cao như vậy. Cứ làm đi vì Ta đã bảo các con, nó sẽ giúp các con.
So, just put it up, up to eight feet
Vậy nên, cứ dựng nó lên, cao đến tám feet
and then the rest of it you try to clear it out.
và rồi phần còn lại các con cố gắng dọn dẹp nó đi.
I would like Alan to make all the things before I come back.
Ta muốn Alan làm tất cả mọi thứ trước khi Ta trở về.
It’s 17th I’ll be back, there is lot of time.
Ngày 17 Ta sẽ trở lại, còn nhiều thời gian.
So you find out what things are needed. Yogi: Should we start the foundations?
Vậy các con hãy tìm hiểu xem cần những gì. Hành giả: Chúng ta có nên bắt đầu làm móng không ạ?
Shri Mataji: Eh?
Shri Mataji: Hả? Hành giả: Chúng ta có nên bắt đầu làm móng không ạ?
Shri Mataji: How can you start without the permission?
Shri Mataji: Làm sao các con có thể bắt đầu khi chưa được phép?
Yogi: No, I was just thinking, You know, of moving this –
Hành giả: Không, con chỉ nghĩ, Mẹ biết đấy, về việc di chuyển cái này –
there’s a lot of hard concrete in th [inaudible]. We could start these.
có rất nhiều bê tông cứng trong đó [không nghe rõ]. Chúng ta có thể bắt đầu những việc này.
Shri Mataji: Yes, you can start doing that. Yogi: I think we need to prove the concrete.
Shri Mataji: Ừ, các con có thể bắt đầu làm việc đó. Hành giả: Con nghĩ chúng ta cần phải phá bê tông.
Shri Mataji: Yes, you start doing that. But you - yes, you do it the way you want to,
Shri Mataji: Ừ, các con bắt đầu làm đi. Nhưng các con - ừ, các con cứ làm theo cách các con muốn,
you have to do it - before I go I would like to have the size of that one.
các con phải làm nó - trước khi Ta đi, Ta muốn có kích thước của cái đó.
Yogi: Yes. Shri Mataji: As I have to give it to the sahaja yogis to make one.
Hành giả: Vâng ạ. Shri Mataji: Vì Ta phải đưa nó cho các hành giả Sahaja để làm một cái.
And also I would like to know what we have to do about it,
Và Ta cũng muốn biết chúng ta phải làm gì với nó,
how we have to organize it and how you are going to get the money
chúng ta phải tổ chức nó như thế nào và làm thế nào các con sẽ có được tiền
and how we are going to work it out.
và chúng ta sẽ thực hiện nó như thế nào.
So all this has to be done in a way that’s very congenial and friendly.
Vậy nên tất cả những điều này phải được thực hiện một cách rất hòa hợp và thân thiện.
And one should not ask for, say, thirty p and forty p, a thing,
Và không ai nên đòi hỏi, ví dụ, ba mươi pence hay bốn mươi pence, một thứ gì đó,
but on the whole, money should be used properly.
mà nhìn chung, tiền bạc phải được sử dụng đúng cách.
Even a single pai out of this money should not be wasted,
Ngay cả một pai duy nhất trong số tiền này cũng không được lãng phí,
nor should be misused, nor should embezzled.
cũng không được lạm dụng, cũng không được biển thủ.
That is very important. Because, if that is done,
Điều đó rất quan trọng. Bởi vì, nếu điều đó xảy ra,
it will have an effect on all of you, especially the one who will do.
nó sẽ ảnh hưởng đến tất cả các con, đặc biệt là người làm điều đó.
Now, you have a case of leukemia here, very clear-cut.
Bây giờ, các con có một trường hợp bệnh bạch cầu ở đây, rất rõ ràng.
So I do not want you people to have any suffering
Vì vậy, Ta không muốn các con phải chịu bất kỳ đau khổ nào
because, actually, Sahaja Yoga helps you. But if you leave Sahaja Yoga
bởi vì, thực ra, Sahaja Yoga giúp các con. Nhưng nếu các con rời bỏ Sahaja Yoga
then you fall into the trap of the satans. The satans are around you.
thì các con sẽ rơi vào bẫy của satan. Lũ satan đang ở xung quanh các con.
Yogi: Mother, I’m afraid the timing of our doom is just coming.
Hành giả: Thưa Mẹ, con e rằng thời điểm tận thế của chúng con sắp đến.
You know, people have a doom which is just coming… (indistinct).
Mẹ biết đấy, mọi người có một sự tận thế sắp đến… (không nghe rõ).
Shri Mataji: It’s working out. My attention is working it out,
Shri Mataji: Nó đang diễn ra. Sự chú tâm của Ta đang giải quyết nó,
but it throws you out also, you go out of circulation, so be careful.
nhưng nó cũng loại các con ra, các con bị loại khỏi vòng quay, vì vậy hãy cẩn thận.
There’s no use just worrying and being anxious.
Chẳng ích gì khi cứ lo lắng và bồn chồn.
You see, this is a very typical European-style thinking.
Các con thấy đấy, đây là một kiểu suy nghĩ rất đặc trưng của người châu Âu.
Now you are very anxious, you are very worried,
Bây giờ các con rất lo lắng, các con rất bồn chồn,
you know, you are pessimistic, this, that.
các con biết đấy, các con bi quan, thế này, thế kia.
Do all that, and achieve what? Nothing.
Làm tất cả những điều đó, và đạt được gì? Không gì cả.
Now I must tell you about French, I have understood them very well.
Bây giờ Ta phải nói với các con về người Pháp, Ta đã hiểu họ rất rõ.
Now, what they are doing it’s very interesting
Bây giờ, những gì họ đang làm rất thú vị
I mean, that doesn’t mean that English are absolutely all right,
Ý Ta là, điều đó không có nghĩa là người Anh hoàn toàn ổn,
they are also very much the same style.
họ cũng có phong cách tương tự như vậy.
So I don’t know what to do about it, but the French,
Vì vậy, Ta không biết phải làm gì với điều đó, nhưng người Pháp,
what the French have done is to decide that the existence is futile.
những gì người Pháp đã làm là quyết định rằng sự tồn tại là vô ích.
That they have got some sort of a … they had some philosopher
Rằng họ có một dạng... họ có một triết gia nào đó
who told them that existence is futile.
đã nói với họ rằng sự tồn tại là vô ích.
So they said, “Oh, then what’s the use, this life is futile, you see,
Vì vậy, họ nói, “Ồ, vậy thì có ích gì, cuộc sống này là vô ích, các con thấy đó,
then why worry about anything and why …”
vậy thì tại sao phải lo lắng về bất cứ điều gì và tại sao…”
So they are very anxious always, very unhappy people.
Vì vậy, họ luôn rất lo lắng, những con người rất bất hạnh.
They said that, if a person says that he is very happy,
Họ nói rằng, nếu một người nói rằng anh ta rất hạnh phúc,
then they think he is naïve. He doesn’t know that he is in for hell
thì họ nghĩ anh ta thật ngây thơ. Anh ta không biết rằng mình đang đi vào địa ngục
and his life is futile, he has no character.
và cuộc sống của anh ta là vô ích, anh ta không có khí chất.
How can we say that a person is happy?
Làm sao chúng ta có thể nói rằng một người là hạnh phúc?
because by saying “he is happy” that means he is naïve,
bởi vì nói “anh ta hạnh phúc” có nghĩa là anh ta ngây thơ,
he doesn’t understand the life’s problems and he is trying to avoid
anh ta không hiểu các vấn đề của cuộc sống và anh ta đang cố gắng trốn tránh
and he is a foolish man. So they had to have a person
và anh ta là một kẻ ngốc. Vì vậy, họ phải có một người
who has got all his cheeks both inside, who is drawn out.
mà má hóp cả vào trong, người hốc hác.
He has to be somebody who looks like nothing on earth.
Anh ta phải là một người trông không giống ai trên đời.
[ASIDE: This is not such a good sugar though for you, you should use white.
[NÓI RIÊNG: Đây không phải là loại đường tốt cho con, con nên dùng đường trắng.
Mix it up with that. This is much hotter.
Trộn nó với cái đó. Cái này nóng hơn nhiều.
And fish you should never eat.
Và con không bao giờ nên ăn cá.
All right, take it.
Được rồi, lấy đi.
You can add white to it and eat it.]
Con có thể thêm đường trắng vào và ăn.]
Now, so they are very unhappy people and they are all the time, “Haah, haah, hih.”
Bây giờ, vì vậy họ là những người rất bất hạnh và họ lúc nào cũng, “Haah, haah, hih.”
I said, “What’s this?” They said, “This is character.”
Ta hỏi, “Cái gì đây?” Họ nói, “Đây là khí chất.”
If you have character you have to be unhappy person.
Nếu bạn có khí chất, bạn phải là một người bất hạnh.
Otherwise, if you are happy, then you are naïve,
Nếu không, nếu bạn hạnh phúc, thì bạn là người ngây thơ,
you don’t understand that the whole world is going to fall off,
bạn không hiểu rằng cả thế giới sắp sụp đổ,
that Kalki is coming, you should all sit with a face like that.
rằng Kalki đang đến, tất cả các bạn nên ngồi với một bộ mặt như thế.
It’s quite funny, isn’t it?
Khá là buồn cười, phải không?
I said, “It’s all right, but when they do this,
Ta nói, “Được thôi, nhưng khi họ làm điều này,
why do they indulge into all these nonsensical things?”
tại sao họ lại sa vào tất cả những điều vô nghĩa này?”
Like every street has got at least ten prostitutes, when you walk along,
Giống như mỗi con phố có ít nhất mười cô gái điếm, khi bạn đi dọc theo,
about thirty places you find ten prostitutes standing.
khoảng ba mươi nơi bạn thấy mười cô gái điếm đang đứng.
They don’t mind prostitution, after all life is futile.
Họ không bận tâm đến mại dâm, sau cùng thì cuộc sống là vô ích.
So what is now? They say. But they are very unhappy people.
Vậy thì bây giờ sao? Họ nói. Nhưng họ là những người rất bất hạnh.
They all will be very unhappy, anxious; they are extremely anxious, unhappy.
Tất cả họ sẽ rất bất hạnh, lo lắng; họ cực kỳ lo lắng, bất hạnh.
They are the most miserable people.
Họ là những người khốn khổ nhất.
I said, that’s how Victor Hugo wrote “Les Miserables”.
Ta nói, đó là lý do Victor Hugo đã viết “Những người khốn khổ”.
All of them are just here, you see, and that’s how they are the most difficult.
Tất cả họ đều ở đây, các con thấy đó, và đó là lý do tại sao họ là những người khó khăn nhất.
People don’t understand French.
Mọi người không hiểu người Pháp.
When they talk, their sarcasm is horrid,
Khi họ nói chuyện, sự mỉa mai của họ thật kinh khủng,
their laughter is horrid, their jokes are horrid.
tiếng cười của họ thật kinh khủng, những câu chuyện đùa của họ thật kinh khủng.
And whatever they do, they just bite you. The reason is, the life is futile.
Và bất cứ điều gì họ làm, họ chỉ cắn bạn. Lý do là, cuộc sống là vô ích.
So what does it matter if you bite someone or you cut somebody’s throat?
Vậy thì có hề gì nếu bạn cắn ai đó hoặc bạn cắt cổ ai đó?
Anything is all right, it has a character.
Bất cứ điều gì cũng được, nó có một đặc tính.
Now the whole thing has reached to such a futility that that bank robber I saw …
Bây giờ toàn bộ sự việc đã trở nên vô ích đến mức tên cướp ngân hàng mà Ta đã thấy…
I told you the story about the bank robber I saw –
Ta đã kể cho các con nghe câu chuyện về tên cướp ngân hàng mà Ta đã thấy –
has become the big hero now there.
giờ đã trở thành người hùng vĩ đại ở đó.
There are stories written after him, there are poems written,
Có những câu chuyện được viết về hắn, có những bài thơ được sáng tác,
now there are some pop-singers who are singing his praise.
bây giờ có một số ca sĩ nhạc pop đang ca ngợi hắn.
I have no place in a society like that.
Ta không có chỗ đứng trong một xã hội như vậy.
So this is French, and English also think that French are very great,
Vậy đó là người Pháp, và người Anh cũng nghĩ rằng người Pháp rất vĩ đại,
we should be like that, very miserable people,
chúng ta nên giống như vậy, những con người rất khốn khổ,
absolutely looking like nothing on earth.
trông hoàn toàn chẳng ra gì trên đời.
So this is the French tradition and French style, but I have put them right.
Vậy đó là truyền thống và phong cách của người Pháp, nhưng Ta đã chỉnh đốn họ.
I’ve made them smile, laugh aloud and enjoy themselves.
Ta đã làm cho họ mỉm cười, cười lớn và tận hưởng cuộc sống.
If I could trigger them, why not the lethargic friends here?
Nếu Ta có thể khơi dậy họ, tại sao lại không thể với những người bạn uể oải ở đây?
I said, it’s very nice. I say Europe is the liver.
Ta đã nói, điều đó rất hay. Ta nói châu Âu là lá gan.
Liver is Europe of the universe, where they drink the most.
Lá gan là châu Âu của vũ trụ, nơi họ uống nhiều nhất.
India is the Kundalini, where there is no seeking.
Ấn Độ là Kundalini, nơi không có sự tìm kiếm.
England is the heart, which is lethargic.
Nước Anh là trái tim, vốn rất uể oải.
God save this universe.
Cầu Thượng đế cứu vũ trụ này.
And lethargic to such an extent that they do not even have lethargy –
Và uể oải đến mức họ thậm chí không có năng lượng –
they do not have energy even to organize their food
họ thậm chí không có năng lượng để sắp xếp đồ ăn của mình
and organize their things. In small, small things they go on fighting.
và sắp xếp đồ đạc của mình. Trong những việc nhỏ nhặt, họ cứ cãi nhau.
I wish they were [a] little lethargic about fighting each other.
Ta ước gì họ lười biếng một chút trong việc cãi nhau.
But the French have started laughing, they have given up their anxieties,
Nhưng người Pháp đã bắt đầu cười, họ đã từ bỏ những lo lắng của mình,
they are loving each other. Only our lethargy is a horrible thing.
họ đang yêu thương nhau. Chỉ có sự uể oải của chúng ta là một điều kinh khủng.
The whole fight is about how to save money and how to save labour.
Toàn bộ cuộc chiến là về cách tiết kiệm tiền và tiết kiệm sức lao động.
Nobody is going to die if they work hard. So please work hard.
Sẽ không ai chết nếu họ làm việc chăm chỉ. Vì vậy, hãy làm việc chăm chỉ.
I’ve been telling you that do something. Something can be done,
Ta đã nói với các con rằng hãy làm gì đó đi. Có thể làm được việc gì đó,
if you don’t get anything you go and hit your head, but do something.
nếu các con không nghĩ ra gì thì cứ đi mà đập đầu, nhưng hãy làm gì đó.
Do not sit down like that, it’s no good.
Đừng ngồi ì ra như vậy, không tốt đâu.
Just start doing something with your hands,
Hãy bắt đầu làm gì đó bằng tay của các con,
because your brains are working, hands are not working, there’s no balance.
bởi vì trí não của các con đang hoạt động, còn tay thì không, không có sự cân bằng.
And the brains that work, you know what they are working it out.
Và những bộ não đang hoạt động đó, các con biết chúng đang tính toán những gì rồi.
So what’s the use of allowing this brain to work? Make your hands work.
Vậy thì để bộ não này hoạt động có ích gì? Hãy để đôi tay của các con làm việc.
For example, now, here is Malcolm. His brain is now growing this way.
Ví dụ, bây giờ, có Malcolm ở đây. Trí não của cậu ấy giờ đang phát triển theo hướng này.
He should not use his brain, but his hands.
Cậu ấy không nên dùng trí não, mà nên dùng đôi tay của mình.
[Audio interruption]
[Gián đoạn âm thanh]
Like the servant in my house is our feet.
Giống như người giúp việc trong nhà Ta là đôi chân của chúng ta.
Say, I’m the hands, my husband is the head.
Ví dụ, Ta là đôi tay, chồng Ta là cái đầu.
We all work in that unison, together.
Tất cả chúng ta cùng làm việc trong sự đồng lòng đó.
When we are like that, there’s no problem;
Khi chúng ta như vậy, không có vấn đề gì cả;
that servants are needed, wife is needed and the head of the family is needed.
rằng người giúp việc là cần thiết, người vợ là cần thiết và người chủ gia đình là cần thiết.
Because we are doing our own work, so there is no need to bother about it.
Bởi vì chúng ta đang làm công việc của riêng mình, nên không cần phải bận tâm về điều đó.
But supposing everybody is only using the brain, and the rest of it is useless,
Nhưng giả sử mọi người chỉ sử dụng trí não, và phần còn lại là vô dụng,
then what about the rest? Who’s going to do it?
vậy thì phần còn lại thì sao? Ai sẽ làm việc đó?
Because you are not integrated with the whole.
Bởi vì các con không hợp nhất với toàn thể.
Because you are not integrated with your society, not with your family.
Bởi vì các con không hòa nhập với xã hội, không hòa nhập với gia đình.
You are only integrated with yourself – if you are,
Các con chỉ hòa nhập với chính mình – nếu có,
I’m also not very sure about that.
Ta cũng không chắc lắm về điều đó.
But you can only work out your hands and your head.
Nhưng các con chỉ có thể làm việc bằng tay và đầu óc của mình.
So best thing is that all of us should do some work.
Vì vậy, điều tốt nhất là tất cả chúng ta nên làm việc gì đó.
Some work must be done.
Phải làm việc gì đó.
Every one of you should serve - to stop the brain, you see,
Mỗi người trong các con nên phục vụ - để dừng trí não lại, các con thấy đó,
when the brain starts thinking, start cleaning something, painting something.
khi trí não bắt đầu suy nghĩ, hãy bắt đầu lau dọn thứ gì đó, sơn phết thứ gì đó.
Get some paint. Why not painting? Get some paint,
Lấy một ít sơn. Tại sao không sơn phết? Lấy một ít sơn,
do something, try to do some work.
làm điều gì đó, cố gắng làm một công việc nào đó.
As soon as your brain starts working, start doing some work. All right?
Ngay khi trí não của các con bắt đầu hoạt động, hãy bắt đầu làm việc gì đó. Được chứ?
That’s the way you can stop thinking of your brain, which is very important.
Đó là cách các con có thể ngăn trí não suy nghĩ, điều này rất quan trọng.
Because what this brain is going to take you to, I don’t know.
Bởi vì Ta không biết trí não này sẽ đưa các con đến đâu.
H.G. Wells has written certain things about it, but he also did not know
H.G. Wells đã viết một số điều về nó, nhưng ông ấy cũng không biết
that brain development can take us to such madness that you can’t imagine.
rằng sự phát triển của trí não có thể đưa chúng ta đến sự điên rồ mà các con không thể tưởng tượng được.
Now, the only example is that we came by bus
Bây giờ, ví dụ duy nhất là chúng ta đi xe buýt
and we met two, three people who came and went away.
và chúng ta đã gặp hai, ba người đến rồi đi.
They were about My age, some were sixty, some were sixty-five.
Họ trạc tuổi Ta, một số sáu mươi, một số sáu mươi lăm.
They all came in the bus, they were just talking, very loudly.
Tất cả họ đều lên xe buýt, họ cứ nói chuyện, rất to.
So I asked Marie, “What is he talking?” “He is talking about last war.”
Vì vậy, Ta hỏi Marie, “Ông ta đang nói gì vậy?” “Ông ấy đang nói về cuộc chiến vừa qua.”
“To whom?” “He is talking to himself.” Very loudly.
“Với ai?” “Ông ấy đang nói một mình.” Rất to.
He got down, still he is talking. Then another fellow came in,
Ông ta xuống xe, vẫn tiếp tục nói. Rồi một người khác bước vào,
he started talking about something else,
ông ta bắt đầu nói về một chuyện khác,
“…and Marylin Monroe” and all that he started talking.
“...và Marylin Monroe” và tất cả những gì ông ta bắt đầu nói.
Of My age, imagine. I said, “He is talking so loudly,
Trạc tuổi Ta, hãy tưởng tượng xem. Ta nói, “Ông ta nói to quá,
nobody says anything to him. That is unexpected here.”
không ai nói gì với ông ta cả. Điều đó thật bất ngờ ở đây.”
The third person came in, he said, “See, this is all expected, you see,
Người thứ ba bước vào, ông ta nói, “Thấy chưa, tất cả những điều này đều được lường trước, bạn thấy đó,
we help everyone, we don’t mind, we are very tolerant.”
chúng tôi giúp đỡ mọi người, chúng tôi không phiền lòng, chúng tôi rất khoan dung.”
I said, “But you are tolerant, but why don’t you see
Ta nói, “Nhưng các người khoan dung, nhưng tại sao các người không thấy
you’ll become the same tomorrow?”
ngày mai các người cũng sẽ trở nên như vậy?”
Because your brain is working, now the tape is going back.
Bởi vì trí não của các con đang hoạt động, bây giờ cuộn băng đang quay ngược lại.
And when they get into the bus and they are shouting at the top of their voices,
Và khi họ lên xe buýt và họ la hét hết cỡ,
and everybody thinks that there’s somebody worthful
và mọi người đều nghĩ rằng có ai đó đáng giá
and it’s all right, doesn’t matter, take it.
và không sao cả, không thành vấn đề, cứ chấp nhận đi.
And this is what is going to happen to us also. If you start thinking.
Và đây cũng là điều sẽ xảy ra với chúng ta. Nếu các con bắt đầu suy nghĩ.
Now, what about your machine of thinking? You are already -
Bây giờ, còn cỗ máy suy nghĩ của các con thì sao? Các con đã -
Frenchy character is there.
Tính cách người Pháp đã có sẵn rồi.
What more you want?
Các con còn muốn gì nữa?
Still on, thinking, eh? Doesn’t stop.
Vẫn tiếp tục, suy nghĩ, hả? Không dừng lại.
Yogi: It’s like a reporter ... [indistinct] Shri Mataji: Eh?
Hành giả: Giống như một phóng viên... [không nghe rõ] Shri Mataji: Hả?
Shri Mataji: And what is he reporting?
Hành giả: Giống như một phóng viên... [không nghe rõ] Shri Mataji: Và anh ta đang báo cáo điều gì?
Yogi: So everything – I don’t know. Constant bad news.
Hành giả: Mọi thứ ạ – con không biết. Toàn tin xấu.
Shri Mataji: Talking?
Shri Mataji: Nói chuyện à?
Come here. Let’s fix him up. Come along.
Lại đây. Để Ta chữa cho cậu ấy. Lại đây.
Sit down. Sit face that side. Come along.
Ngồi xuống. Quay mặt về phía đó. Lại đây.
You forgive everyone,
Con tha thứ cho mọi người,
forgive your mother, forgive your father, forgive all of them.
tha thứ cho mẹ con, tha thứ cho cha con, tha thứ cho tất cả họ.
Just forgive, say, “I forgive.”
Cứ tha thứ, hãy nói, “Con tha thứ.”
Go on saying, “Mother, I forgive everyone.”
Cứ tiếp tục nói, “Thưa Mẹ, con tha thứ cho mọi người.”
It’s all right. Don’t know how to take it out? In hot water.
Ổn rồi. Không biết làm sao để lấy nó ra à? Ngâm nước nóng.
Better?
Tốt hơn chưa?
Better or not? You are not thinking.
Tốt hơn hay không? Các con không suy nghĩ.
Are you thinking now? No.
Bây giờ các con có đang suy nghĩ không? Không.
Yes. Better. What are you doing for your head?
Vâng. Tốt hơn rồi. Các con đang làm gì cho đầu của mình vậy?
Are you using any… [Indistinct]?
Các con có đang dùng... [Không nghe rõ] không?
Bring some lemon.
Mang một ít chanh lại đây.
How are you? Dawn? Dawn: Yes, Mother.
Con khỏe không? Dawn? Dawn: Thưa Mẹ, vâng ạ.
Shri Mataji: All right?
Shri Mataji: Ổn chứ? Dawn: Thưa Mẹ, vâng ạ.
Shri Mataji: [Hindi]
Shri Mataji: [Tiếng Hindi]
Ah, I liked your letter very much. Beautiful.
À, Ta rất thích lá thư của con. Rất hay.
It was such a light for Me, I was very happy.
Nó như một ánh sáng đối với Ta, Ta đã rất vui.
Now, let Me have.
Nào, đưa cho Ta.
It’s already […] so dead, how can it suck another dead?
Nó đã […] chết như vậy rồi, làm sao nó có thể hút một thứ đã chết khác?
You have to have a fresh, you see? Has to be fresh.
Các con phải dùng một quả tươi, hiểu không? Phải là quả tươi.
Sucking all right.
Hút tốt rồi.
It’s better. All right?
Tốt hơn rồi. Được chứ?
Better now?
Giờ tốt hơn chưa?
You see, you slept well with that, you know? Don’t worry.
Thấy không, các con đã ngủ ngon với nó, các con biết không? Đừng lo lắng.
Something under his head.
Có gì đó dưới đầu cậu ấy.
[Hindi conversation with Indian lady]
[Trò chuyện bằng tiếng Hindi với phụ nữ Ấn Độ]
Tell Me, who’ll have it? They would have seen it.
Nói cho Ta biết, ai sẽ lấy nó? Họ hẳn đã thấy nó rồi.
Can you bring some… (Hindi).
Con có thể mang một ít... (tiếng Hindi).
Today we were very lucky, I must say.
Hôm nay chúng ta đã rất may mắn, Ta phải nói vậy.
You should see the sari, it’s so wonderful.
Các con nên xem chiếc sari, nó thật tuyệt vời.
She gave us forty-two pounds less, can you imagine, for the sari?
Bà ấy đã giảm cho chúng ta bốn mươi hai bảng, các con có thể tưởng tượng được không, cho chiếc sari đó?
Such a beautiful one you can’t imagine.
Một chiếc đẹp đến mức các con không thể tưởng tượng được.
I wanted because this Puja has been done here,
Ta muốn vì Lễ Puja này đã được tổ chức ở đây,
and it will be seen all over, and I wanted to get a good sari.
và nó sẽ được nhìn thấy ở khắp mọi nơi, và Ta muốn có một chiếc sari đẹp.
In any case your name should not be bad.
Dù sao đi nữa, danh tiếng của các con không nên bị ảnh hưởng.
And she reduced forty-two pounds from the sari,
Và bà ấy đã giảm bốn mươi hai bảng cho chiếc sari,
can you imagine, how things work out.
các con có thể tưởng tượng được không, mọi việc diễn ra như thế nào.
I’ll send it with Harry, or someone. Tomorrow you can see it.
Ta sẽ gửi nó cùng Harry, hoặc ai đó. Ngày mai các con có thể xem nó.
How are you now, better? You? [Person: Yes]
Bây giờ con thế nào, tốt hơn chưa? Con thì sao? [Người trả lời: Vâng ạ]
She is all right. He is a very happy person, that’s the main thing is.
Cô ấy ổn rồi. Anh ấy là một người rất vui vẻ, đó là điều chính yếu.
You have to be a cheerful and a happy person.
Các con phải là một người vui vẻ và hạnh phúc.
If you are an irritable person, you can never feel all right.
Nếu các con là một người hay cáu kỉnh, các con sẽ không bao giờ cảm thấy ổn được.
How many are cheerful?
Có bao nhiêu người vui vẻ nào?
Count your blessings. The best way to be happy is to count your blessings.
Hãy đếm những phước lành của mình. Cách tốt nhất để hạnh phúc là đếm những phước lành của các con.
Count them. How much God has given you. First of all, your realization.
Hãy đếm chúng. Thượng đế đã ban cho các con bao nhiêu. Trước hết, là sự khai ngộ của các con.
Count your blessings.
Hãy đếm những phước lành của các con.
Then you’ll be cheerful. Thank God. Thanksgiving is not there.
Khi đó các con sẽ vui vẻ. Cảm tạ Thượng đế. Không có sự biết ơn.
If you start thanking Me, it will be a good idea.
Nếu các con bắt đầu cảm tạ Ta, đó sẽ là một ý hay.
Just start thinking what has happened to you. Just thanksgiving.
Chỉ cần bắt đầu nghĩ về những gì đã xảy ra với các con. Chỉ cần biết ơn.
It will make you very cheerful and happy.
Điều đó sẽ làm cho các con rất vui vẻ và hạnh phúc.
Just start thinking about what you were and what you are, just start.
Chỉ cần bắt đầu nghĩ về con người trước đây và con người bây giờ của các con, hãy bắt đầu đi.
Thanksgiving is not there. Know it for sure.
Không có sự biết ơn. Hãy biết chắc điều đó.
That’s the first thing one should do is to thank.
Đó là điều đầu tiên một người nên làm là cảm tạ.
All your gloom will vanish.
Tất cả sự u ám của các con sẽ tan biến.
You’ll feel very happy.
Các con sẽ cảm thấy rất hạnh phúc.
Better? Yogi: Yes.
Tốt hơn chưa? Hành giả: Vâng ạ.
Shri Mataji: Do you thank or not? Yogi: Thank You, Mother.
Shri Mataji: Các con có cảm tạ hay không? Hành giả: Cảm tạ Mẹ ạ.
Shri Mataji: [Hindi]
Shri Mataji: [Tiếng Hindi]
So, you will have to keep some days when you will have to travel to these places.
Vì vậy, các con sẽ phải dành ra vài ngày để đi đến những nơi này.
Paris, you will have to go to Paris, and you will have to go to…
Paris, các con sẽ phải đến Paris, và các con sẽ phải đến…
Yogi: Lille. Shri Mataji: Lille [Yogi: “And Nice”] Nice, and maybe Madrid,
Hành giả: Lille. Shri Mataji: Lille [Hành giả: “Và Nice”] Nice, và có thể là Madrid,
because these people have spread out very much.
bởi vì những người này đã lan rộng ra rất nhiều.
People are selling their furnitures and everything.
Mọi người đang bán đồ đạc và mọi thứ của họ.
They are selling in Lille,
Họ đang bán ở Lille,
all their furniture they are selling them to horrible things.
tất cả đồ đạc của họ, họ đang bán chúng đi, những thứ tồi tệ đó.
There’s a very sweet child, just like Bumble,
Có một đứa trẻ rất đáng yêu, giống như Bumble,
with these two persons. She is just a saint,
với hai người này. Cô bé quả là một vị thánh,
she is so much opposing and all that. Now she is all right.
cô bé đã phản đối rất nhiều và đủ thứ. Bây giờ cô bé đã ổn rồi.
Estrella is her name. Josette is the name of the lady.
Tên cô bé là Estrella. Josette là tên của người phụ nữ.
I don’t remember the name of the man, but he is a very great musician.
Ta không nhớ tên người đàn ông, nhưng ông ấy là một nhạc sĩ rất vĩ đại.
You met a very big pianist who was, who plays in the churches.
Các con đã gặp một nghệ sĩ dương cầm rất lớn, người chơi nhạc trong các nhà thờ.
He got his realization too, in Nice.
Ông ấy cũng đã được Khai ngộ, ở Nice.
You found a very nice person in Nice, his name is Philippe.
Các con đã tìm thấy một người rất tốt ở Nice, tên anh ấy là Philippe.
And his mother and his whole family came,
Và mẹ anh ấy cùng cả gia đình anh ấy đã đến,
father and sister, and everybody got realization.
cha và em gái, và mọi người đều được Khai ngộ.
He is willing to call people at his residence.
Anh ấy sẵn lòng mời mọi người đến nhà mình.
We have to send books and things there.
Chúng ta phải gửi sách và những thứ khác đến đó.
You had sent some books to My house, I did not know.
Các con đã gửi một số sách đến nhà Ta, Ta không biết.
I didn’t take them with Me.
Ta đã không mang chúng theo.
But now I think we’ll have to take some books to Germany, perhaps we’ll do.
Nhưng bây giờ Ta nghĩ chúng ta sẽ phải mang một số sách đến Đức, có lẽ chúng ta sẽ làm vậy.
And we need some more papers and photographs I think,
Và Ta nghĩ chúng ta cần thêm một số tài liệu và hình ảnh,
Gregoire might do it himself. He sent Me today the report.
Gregoire có thể tự mình làm điều đó. Hôm nay cậu ấy đã gửi cho Ta bản báo cáo.
Are you better now? Yes? How are you?
Con khỏe hơn chưa? Rồi chứ? Con thế nào?
Right Vishuddhi? It’s better, isn’t it?
Vishuddhi phải không? Tốt hơn rồi, phải không?
What do you say? Man: I’m feeling better.
Con nói sao? Người đàn ông: Con cảm thấy khỏe hơn rồi ạ.
Shri Mataji: You must have lot of sugar, lot of it.
Shri Mataji: Con phải dùng nhiều đường, rất nhiều.
Eh? Sugar, take sugar. Anything will do.
Hả? Đường, hãy dùng đường. Bất cứ thứ gì cũng được.
Any sugar will do for you.
Bất kỳ loại đường nào cũng tốt cho con.
Rice, sugar, bread…
Cơm, đường, bánh mì…